
95/10/01

	PSY-Qツール　変更／補足事項



＊＊＊　前回リリースからの変更点　＊＊＊

1.PSYLINK.EXE
  /v オプションが追加された。DBUGPSXでのオーバレイサポート機能を
　使用する場合はこのオプションが必要。

2.DBUGPSX.EXE
  バグフィクス＆機能追加あり。詳細は DEBUG_J.TXT 参照。

3.ASPSX.EXE
  「８進拡張表記(octal escape sequence)が使用できない」という
　バグを直した。



＊＊＊　補足事項  ＊＊＊

1. ASMPSX オプション

  アセンブラオプション「AE」及び「T」オプションはサポートされていません。
  （DTL-D2130 Psy-Q プログラマーズガイド Ver2.0：174ページ）
　マニュアルの記載ミスです。申し訳ございません。


2. CCPSX オプション

  　CCPSXにて、以下のオプションが使用できます。
  　これによってオーバレイ処理（ダイナミックにCDからプログラムを読み込んで
  　実行させる）が可能になります。
　　オーバレイについての詳細は、サンプル SAMPLE\MODULE\OVERMENU を
    ご覧下さい。

  　-G[num]	グローバルポインタ(GP)を用いて参照されるデータ項目の
  		最大サイズをバイト単位で指定します。デフォルトは num = 8 です。
		num = 0 と指定すると、GPを用いたデータ参照は行われません。
  　-Wa,s[name]	このモジュールをgroup nameとして定義します。
		主にオーバレイモジュールのコンパイル時に使用します。


3. グローバル変数のセクション配置

    グローバル変数宣言時に、attribute（属性）を指定できます。
    リンクファイルの記述と併用する事によって、任意のセクションへの配置が
    可能です。
　　具体的な方法については、サンプル SAMPLE\CMPLR\SCRACH をご覧下さい。
　　（例）
　　int test_x __attribute__ ((section("cachedata"))) = 100;


4. PCcreat() について

     「DTL-D2130 Psy-Q プログラマーズガイド Ver2.0」p.258 にて、
     関数名が間違っています。訂正致します。
  	誤：PCcreate()
	正：PCcreat()

　　
5. PCopen() のフラグについての補足

	int PCopen(name,flags,perms)
	char *name;
	int flags:
	int perms;
    flags はオープンモード指定で、
	0 : リードオンリ
	1 : ライトオンリ
	2 : リード／ライト
    となっています。LIBAPIの open() で使われるflagの値とは関係ありませんので
    注意して下さい。また、perms は 0 を指定して下さい。


6. DELAY.COM
  
	Usage:	DELAY <count>
		count/18 秒間のウェイトをかけます。デフォルトは0.5秒です。

    RESETPS.EXE、RUN.EXEは、処理の終了を待たずにDOSにリターンします。
    このため、バッチファイル、メイクファイル等で
	run patchx
	run game
    と記述し、短い間隔で連続してRUNさせた場合に、cannot connect to target の
    エラーメッセージが出力されたり、また、エラーが起きなくても起動が
    できなかったりと、正常に動作しない事があります。

    DELAY.COM はウェイトをかけるツールです。前述のような症状が頻繁に出る
    場合は、バッチファイル等に追加して下さい。
	（バッチファイル記述の例）
	resetps 1
	delay 10
	run patchx 
	delay 10
	run newdex
	delay 10
	run game
    

7. PSYQ.INI

    コンパイラの参照するパスは環境変数によって定義する他に、PSYQ.INI中の
　　記述でも定義できます。DOSの環境領域を節約したい場合等に使用して下さい。
    環境変数とPSYQ.INI記述の両方で定義されている場合には、PSYQ.INIの内容が
    優先されます。
 
（PSYQ.INIの例）
[ccpsx]
stdlib=libapi.lib libc.lib libcard.lib libpress.lib libgpu.lib libgs.lib libgte.lib libcd.lib libetc.lib libsn.lib libsnd.lib libspu.lib libmath.lib
compiler_path=c:\compiler
library_path=c:\psx\lib
c_include_path=c:\psx\include



								以上
